第三部分，文献回顾
整理文献后，我们大致可以得出文献研究的4种主题，隐私、需求电力管理、负荷管理、最优化
每种分类的研究主题的研究重心分别是：对着表格说


4种主题的背景、提出的模型算法、评价什么的找你喜欢的说

p6我们看下由Samadi等人撰写的论文：基于效用最大化的智能电网最优实时定价算法
该论文为智能电网中的DSM提出了一种最佳的实时定价方法，它可以以分布式方式实施，并最大化用户的
综合效用，并最小化施加给能源提供商的成本，同时将总功耗保持在发电量以下。
下方的公式用于计算能源提供上的成本和客户的综合效用（你看着讲，我不确定）


p7总结
经过文献回顾，我们得出今年来智能电网的研究方向：一是价格，包括tou方法在内的多种实时定价方法。
二是实现公平的电价，确保电价对于每种不同的客户都是可接受的。

二是仿真：
仿真主要目的是模拟智能电网的动态价格和服务以确保我们得生成的实时价格是正确的
并且能够模拟用户用电量，观察如何分配价格和发电量，以保证能源提供商利益



三是由于动态定价需要公布用户用电量，但是我们需要保护客户的隐私，因此使用基于动态密匙密码
加密来进行动态定价。

四是供求平衡 确保用户用电量在发电量之下，二是以分布式算法分配能源以节省能源，